---
title: "大学教授からの推薦"
path: "/recommend/"
---

## ECOMの行っている取り組みは、 言語教育の新しい領域を切り開く、 効果の高いものだと考えています。

40年以上言語教育研究に携わり、言語教育の第一人者として、 モスクワ国立大学、札幌大学と教授を歴任するジダーノフ教授にお話しを伺いました。

![](/wp-content/uploads/2023/01/jidanov-comment-small.jpg)

著名言語学者、札幌大学　ジダーノフ教授

### 上海の国際学会でも出席者から高い評価

_きっかけは？　また感じたことは？_

ちょうど私が上海で行われた国際会議に出席した際、部下の一人がECOMのAI活用型、オンラインレッスンを紹介。

新しい語学教育の事例として提言発表を行い、出席者から高評価を得たことで、強く興味を持ち始めました。

オンラインレッスンは、普段、大学の講義などでももちろん利用はありましたが、今はAIを使って、驚くような活用ができることを知りました。

特に以下のような点を興味深く捉えました。

![](/wp-content/uploads/2024/08/ecom-online-lessons-multi1.jpg)

1．AIを活用したレッスン レッスンでは、講師が話す内容を即座に字幕として表示。

授業後は、文字起こしされたものを、生徒が見て、表現を確認。

2．授業後のフィードバックも、AIが文字おこしした内容や、メモ内容から、重要単語や関連表現などを自動的に作成。

授業フィードバックを０から作るのに比べ、膨大な時間削減ができるのに驚き

3．講師過疎地域への授業提供 都市部以外ではほとんどの地域で、語学教師が不足 しています。こうしたオンラインの授業提供スタイル が、そうした不便さを解消してくれるものだと感じました。

![](/wp-content/uploads/2024/08/online-lessons-multi2.jpg)

### 新しい語学教育の世界の発展寄与に期待

> 最後に、当校に応援メッセージをお願いします。

イーコムは、今回のオンラインレッスン以外にも、AIアプリを活用した英語学習など、私たちが すぐにやれない領域で強みを発揮しています。

是非、今の感性で、アナログな教育界に風穴をあけるような、効果の高いサービスを今後も どんどん作っていってもらいたいと思います。

イーコミュニケーションの語学教育界への発展寄与に今後とも期待しています。
